Repository: 01org/clear-linux-documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/get-started/bootable-usb.po
Languages: zh_hans

source: Create a bootable USB drive
zh_hans: 创建可引导 U 盘

source: Follow the instructions applicable to your system to create a bootable |CL-ATTR| USB drive:
zh_hans: 按照适用于您的系统的说明创建可引导的 |CL-ATTR| U 盘：

source: Prerequisites
zh_hans: 必备条件

source: Use an **8GB** or larger USB drive.
zh_hans: 使用 8 GB 或以上的 U 盘。

source: Download the |CL| live boot image or interactive installer image from the `Downloads`_ page.
zh_hans: 从 `Downloads`_ 页下载 |CL| 实时引导映像或交互式安装程序映像。

source: Create a bootable USB drive on Linux\*
zh_hans: 在 Linux\* 上创建可引导 U 盘

source: Make sure you have completed all `Prerequisites`_.
zh_hans: 确保完成所有 `Prerequisites`_。

source: Before burning the image onto your USB drive, :ref:`verify-linux` on Linux.
zh_hans: 将映像烧录至 U 盘之前，:ref:`verify-linux`。

source: Burn the |CL| image onto a USB drive
zh_hans: 将 |CL| 映像烧录至 U 盘

source: Burning an image formats the USB drive, and will destroy all pre-existing content. Back up your data before proceeding.
zh_hans: 烧录映像会格式化 U 盘，清除所有已经存在的内容。在继续操作前请备份数据。

source: Open a terminal emulator and get root privilege.
zh_hans: 打开终端模拟器，获取 root 权限。

source: Go to the directory with the decompressed image.
zh_hans: 转到解压缩映像所在的目录。

source: Plug in the USB drive.
zh_hans: 插入 U 盘。

source: Identify the USB drive using the :command:`lsblk` command. This shows all drives attached to the system, including the primary hard disk. In the example output below, there are 4 drives (`/dev/sda`, `/dev/sdb`, `/dev/sdc`, and `/dev/sdd`) attached, where `/dev/sda` is primary drive. The remaining are three USB drives. The output also shows the mounted partitions (under the `MOUNTPOINT` column) for each drive.
zh_hans: 利用 :command:`lsblk` 命令识别 U 盘。此操作会显示所有连接到系统的驱动器，包括主硬盘。在下面的示例输出中，连接了 4 个驱动器（`/dev/sda`、`/dev/sdb`、`/dev/sdc` 和 `/dev/sdd`），而 `/dev/sda` 为主驱动器。其余三个是 U 盘。输出中还显示了为每个驱动器挂载的分区（在 `MOUNTPOINT` 栏）。

source: Example output:
zh_hans: 结果示例：

source: You must unmount a USB drive before burning an image onto it. Note that some Linux distros automatically mount a USB drive when it is plugged in. Unmount a USB drive with the :command:`umount` command followed by the device identifier/partition. For example:
zh_hans: 在烧录映像之前，必须卸载 U 盘。请注意，某些 Linux 操作系统会在 U 盘插入时自动挂载 U 盘。利用 :command:`umount` 命令卸载 U 盘，命令后面为设备标识符/分区。例如：

source: Burn the image onto the USB drive. The example below burns an uncompressed image onto `<your USB device>`:
zh_hans: 将映像烧录至 U 盘。下例将未压缩的映像烧录至 `<your USB device>`：

source: Not fully unmounting the USB drive before burning an image could cause file system checksum errors in it. If this happens, burn the image again, ensuring all the USB drive partitions are unmounted first.
zh_hans: 如果烧录映像前不完全卸载 U 盘，则会导致文件系统校验和错误。如果发生此情况，请再次烧录映像，确保首先卸载所有 U 盘分区。

source: Create a bootable USB drive on macOS\*
zh_hans: 在 macOS\* 上创建可引导 U 盘

source: Before burning the image onto your USB drive, :ref:`verify-mac` on macOS.
zh_hans: 将映像烧录至 U 盘之前，:ref:`verify-mac`。

source: Launch the Terminal app.
zh_hans: 启动终端应用。

source: Plug in a USB drive and get its identifier:
zh_hans: 插入 U 盘，获取盘符：

source: This will list available disks and their partitions, as shown in Figure 1.
zh_hans: 此操作会列出可用磁盘及其分区，如图 1 所示。

source: Figure 1: macOS - Get USB drive identifier
zh_hans: 图 1：macOS - 获取 U 盘盘符

source: Unmount the USB drive identified in the previous step. For example:
zh_hans: 卸载上一步中识别的 U 盘。例如：

source: Burn the image onto the drive using the :command:`dd` command. The example below burns an uncompressed image onto `<your USB device>`:
zh_hans: 利用 :command:`dd` 命令将映像烧录至驱动器。下例将未压缩的映像烧录至 `<your USB device>`：

source: To speed up the imaging process, add an ‘r’ in front of the disk identifier. For example `/dev/rdisk2`.
zh_hans: 为加速映像烧录过程，在盘符前面添加一个 ‘r’。例如 `/dev/rdisk2`。

source: Press :kbd:`<CTL>-T` to check imaging progress.
zh_hans: 按下 :kbd:`<CTL>-T` 查看映像烧录过程。

source: Eject the USB drive.
zh_hans: 弹出 U 盘。

source: Create a bootable USB drive on Windows\*
zh_hans: 在 Windows\* 上创建可引导 U 盘

source: Before burning the image onto your USB drive, :ref:`verify-windows` on Windows.
zh_hans: 将映像烧录至 U 盘之前，:ref:`verify-windows`。

source: Download the `Rufus`_ utility to burn the image onto a USB drive. We use Rufus 3.5 here. **Only use the latest version of Rufus**.
zh_hans: 下载 `Rufus`_ 实用程序以便将映像烧录至 U 盘。此处使用 Rufus 3.5。仅使用最新 Rufus 版本。

source: Plug in the USB drive and open Rufus.
zh_hans: 插入 U 盘，打开 Rufus。

source: Under `Boot selection`, click the :guilabel:`SELECT` button.
zh_hans: 在 `Boot selection` 中，点击 :guilabel:`SELECT` 按钮。

source: Find and select the previously extracted |CL| image file.
zh_hans: 找到并选择此前解压缩的 |CL| 映像文件。

source: Click the :guilabel:`START` button. See Figure 2.
zh_hans: 点击 :guilabel:`START` 按钮。见图 2。

source: Figure 2: Rufus utility
zh_hans: 图 2: Rufus 实用程序

source: When the dialogue appears, select :guilabel:`Write in ISO image mode (Recommended)`. See Figure 3.
zh_hans: 对话出现时，选择 :guilabel:`Write in ISO image mode (Recommended)`。见图 3。

source: Figure 3: ISOHybrid image detected
zh_hans: 图 3：检测到 ISOHybrid 映像

source: Select the Windows taskbar menu for USB and select eject.
zh_hans: 选择 USB 的 Windows 任务栏菜单并选择“弹出”。
